Helen Beatrix Potter [碧雅翠絲．波特]對zit個世界ｅ貢獻     高義程
##################################################################################

:date: 2008-12-10T22:00+08:00
:tags: 
:category: None
:summary: 


:: 

  Helen Beatrix Potter [碧雅翠絲．波特]對zit個世界ｅ貢獻

  清大材料 高義程


  Beatrix Potter出世di 1866年ｅLondon [倫敦]，伊自細漢開始dor攏di厝裡ho家庭老師來教伊讀冊，所以伊真少有機會ham平大漢ｅqin仔接觸。Ma因為按呢，伊di厝內飼真濟動物來ham伊做伴，有水雞、夜婆、兔仔等等。平常時伊會用真濟時間來觀察ziaｅ小動物，gorh會ga yin畫成圖，edang看出伊自細漢dor有畫圖方面ｅ天賦。

  大漢了後，MissPotter di一gai旅行ｅ時陣，知影伊ｅ家庭老師ｅ大漢後生Noël Moore [諾亞]破病。為著 veh ga qin仔鼓勵，伊親身寫一張批，然後寄去ho Noël。Zit張批內底除了有一寡字以外，gorh有足濟Potter家己畫ｅ圖，是一張故事批。Noël足甲意zit個故事，所以伊真愛惜zit張批。後來zit個故事ma變成全世界大人qin仔攏甲意看ｅ故事冊－《The Tale of Peter Rabbit [小兔彼得的故事]》。


  《The Tale of Peter Rabbit》系列故事冊

  《The Tale of Peter Rabbit》上市了後，真緊dor賣出數千本，而且ma變成有史以來賣了上好ｅ兒童圖畫冊。然後伊gorh繼續出版真濟故事冊，包括《The Tale of Squirrel Nutkin [松鼠納特金的故事]》、《The Tale of Benjamin Bunny [小兔班傑明的故事]》、《The Tale of Two Bad Mice [兩隻壞老鼠的故事]》、《The Tale of Little Pig Robinson [小豬魯賓遜的故事]》等等，攏總23 本。Ziaｅ冊除了ho全世界ｅ大人qin仔看了真歡喜以外，以大自然ham一寡動物為主ｅ故事內容更加有足大ｅ教育力量，教人愛做好生態保育。Miss Potter特別甲意畫一寡身軀邊ｅ物件，親像花草動物ham自然景色，所以冊中真濟場景ham角色攏ui zia來。伊對畫圖方面非常要求，所以畫出來ｅ每一張圖攏足親像是真正ｅ物件，ma足有想像力。

  因為Miss Potter全心投入畫圖，所以伊ｅ圖畫故事冊ho人讀起來特別有情感，ma按呢受著大人ham qin仔讀者ｅ甲意；因為伊ｅ題材攏ui身軀邊ｅ物件來，ho讀者讀起來感覺特別親切。Di故事冊veh出版ｅ時陣，伊 ma vat向出版社堅持講冊必須愛用小開本，ho qin仔ｅ細双手提冊卡方便，ma愛ho所有ｅ人攏買會起。Miss Potter就是有zit種四界為讀者設想ｅ心態，伊ｅ冊才有法度di上市ｅ時陣dor造成轟動。更加重要ｅ是伊親像中國ｅ孔子仝款，ho san食人兜ｅqin仔ma會使享受zit款看冊讀書ｅ趣味。


  蕈類研究

  除了對小動物有興趣以外，Potter對蕈類ｅ研究ma是足有興趣。伊有一gai di幾分鐘內dior發現20種無仝品種ｅ蕈類，了後gorh用幾a點鐘畫伊所cue著ｅ新品種，而且gorh畫gah非常正確。伊ｅ阿叔本來veh ga伊介紹ho科學界，但是因為當時ｅ社會觀念認為一個查某囡仔無可能edang做出什麼好ｅ研究，所以當時ｅ科學界攏無想veh接受伊。後來，Miss Potter 變成提出地衣[lichen]是藻類ham真菌所組成ｅ共生植物ｅ先覺之一。因為伊畫真濟地衣ham真菌ｅ圖gah深入ｅ觀察蕈類，所以伊成為當時di英國真受人尊敬ｅ真菌學家，伊同時ma有di研究孢子發芽gah真菌ｅ生命循環。伊畫了真詳細ｅ真菌圖，到1901年為止總共大約有270張，現在攏收di Lake District [湖區]ｅAmbleside [安波賽]ｅArmitt Library [阿米特圖書館]。


  Hill Top Farm [丘頂農莊]

  Miss Potter賣真濟冊然後變有錢了後，伊dor di England [英格蘭]ｅLake District買一個農莊，zit個農莊叫做Hill Top Farm。Di MIss Potterｅ未婚夫Norman Warne [諾曼]因為破病過身了後，伊dor搬去農莊hia住，開始伊ｅ另外一段人生，di hia伊ma重逢、熟識William Heelis [威廉希理士]。DiWilliamｅ幫助之下，Miss Potter開始飼Lake District品種上gai好ｅ綿羊。除了飼綿羊以外，農場內ma有飼其他ｅ動物，親像馬仔、兔仔、豬仔等等，伊ｅ生活ｅ重心ma ui寫冊gah畫圖轉變成畜牧，並且開始推廣自然資源保護，為生態保育拍拚。Hit個時陣因為汽車lu來lu普遍，所以lu來lu濟ｅ遊客edang足簡單dor來到Lake District  zit個所在。為著veh保護Lake District ｅ土地以免ho人破壞，伊gorh繼續ga附近ｅ土地買起來，決定veh ga zia美麗ｅ土地永遠保存落來。一直到伊77歲過身ｅ時陣，伊總共di Lake District買了大約40公畝ｅ土地。Ziaｅ土地伊全部攏捐ho英國國家信託zit個英國上gai重要ｅ自然ham人文保存組織，希望edang保護ziaｅ土地，mai ho人破壞，ma ho後代ｅ囝孫edang保有zit個重要ｅ資產。Zit種永續經營ｅ精神，實在使人敬佩，ma edang作為後人ｅ模範。


  Potter過身了後，留ho後人ｅ m是只有《The Tale of Peter Rabbit》系列故事冊、270張ｅ真菌圖、40公畝ｅ土地及ham自然資源nia nia，ia gorh有hit款四界為讀者設想ｅ精神、深入觀察ｅ研究精神、永續發展ｅ觀念ham生態保育ｅ觀念等等，攏是edang ho咱學習ｅ所在，而且這更加是對社會有足大ｅ貢獻。



  參考資料:

  1.	維基百科－碧雅翠絲•波特

  http://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=%E7%A2%A7%E9%9B%85%E7%BF%A0%E7%B5%B2%C2%B7%E6%B3%A2%E7%89%B9&variant=zh-hant

  2.	青林學習樂園

  http://www.012book.com.tw/lit/lit01h.html

  3.	碧雅翠絲.波特 人物生平 @ 古銅小莎 . :: PIXNET 痞客邦 ::

  http://sassa.pixnet.net/blog/post/2200493

  4.	小兔彼得｜愛孩子、愛動物、愛自然的碧雅翠絲‧波特 - 青林國際出版--童書、繪本、藝術 - udn部落格

  http://blog.udn.com/012book/2094823

  5.	Beatrix Potter

  http://www.kirjasto.sci.fi/bpotter.htm

  6.	200條台語常用詞聽寫練習題庫 時行台語文會輯 @ daiqi007 :: PIXNET 痞客邦 ::

  http://daiqi007.pixnet.net/blog/post/14469896






  材料系二年級 9631242 高義程



`Original Post on Pixnet <http://daiqi007.pixnet.net/blog/post/24129276>`_