星際爭霸戰 ～～ star trek  電影台語 GNN紹介
########################################################

:date: 2009-05-12T22:21+08:00
:tags: 
:category: 
:summary: 


:: 

  電影台語 GNN紹介

  星際爭霸戰 ～～ star trek


  導演：J.J. Abrams

  演員：Chris Pine / James T. Kirk；Zachary Quinto/Spock 、

  Zoe Saldana、 Simom Pegg、 Eric Bana


  五月來到， 臺灣 iau閣deh 考期中考ｅ 時陣， 美國ｅ大學 已經 放暑假，意味著 大部頭ｅ 電影 攏ke di zia， 影商 用盡心思 veh 拚一個市草。

  Zit同時，今年ｅ 科幻、 魔幻電影 一片一片 來， 金剛狼、 星際爭霸戰、魔鬼gah天使、 Harry Potter第6集， ho～ho～ 攏是 影史上 名聲tang四海ｅ 票房佳作。

  有身份ｅ 影片， 攏m敢 凊采出片， 原因是 家己愛惜 好口碑， 用心保持 好形象， 所以 無人 刁工去 烏白亂 製作， 平常時 認真去 準備， 到今年， du好是 zia-ｅ 續集連篇ｅ 故事， 做一個 大會合。 顯然有 輸人m輸陣， 輸陣 歹看面ｅ鬧熱。

  看著 影片ｅ名， dor是 品質ｅ保證， 這dor是 為什麼 無人願意 pah歹聲望ｅ 隨便。

  講著《星際爭霸戰》， 代先 來捧著 一道出名ｅ 開胃菜：

  .e. Space： the final frontier. These are the voyages of the starship Enterprise. Its five-year mission：to explore strange new worlds，to seek out new life and new civilizations，to boldly go where no man has gone before.

  .d.宇宙 - -人類ｅ 盡bong邊界， zia veh 講ｅ 是 星鑑企業號ｅ 旅程。 伊ｅ 五冬任務 是 為著veh 探索 完全未知ｅ 新世界， 走cue 新生命 gah 新文明， 放膽航向 前輩iau ve到ｅ所在。

  Zit個 系列電影 起頭 di 1990年代 美國NBC電視台ｅ 影集， 人類 登上月球， Hubble太空望遠鏡ｅ 設置， 在在攏deh講 seh遊 外太空ｅ 夢想， ui人類 對 物理天文 星座ｅ 實境gah想像， 故事背景 設di 23世紀ｅ 星球對星球ｅ 來往。 換一句話講， di 地球村 內底， 咱 已經有 網際網路ｅ 技術，ho 人gah人 國gah國 之間 形成 無距離ｅ 厝邊。

  現主時， 普通人 只要有 意願、 能力、 體力 閣好額 dor edang去 外太空旅行， 咱可想像 二百冬後 《星際爭霸戰》di未來 可能發生ｅ 情景， 這是為什麼 zit 類ｅ電影， 無需要 彎曲ｅ劇情， 鋪排 未來世界ｅ 生活方式 愛穿 什麼款ｅ 衫， 愛食 什麼款ｅ 食物， 愛開 什麼款ｅ 交通工具， 愛dua 什麼款ｅ厝， zia-ｅ是 當代人 真關心 閣 好奇ｅ 代誌。

  黑洞理論、 光速曲折 閣是什麼？ 宇宙ｅ源頭 gah 演化ｅ奧密， 如何由頂端精密 光學儀器 來 記錄gah傳輸 訊息？

  人類為著 應付 地球星座ｅ 運行 di 宇宙ｅ地位， 扮演 什麼角色？ 當咱去 探索 別個星球ｅ 時陣， hia-ｅ外星人 ma deh監視 咱ｅ做為。

  人類為著 veh適應 zit款環境，是m是 di 近幾百冬內 dor快速演化 做尖耳仔、 大頭， 或 親像牛bi 按呢， 只吸收 無 循環代謝ｅ 身體機能？ 按呢是veh 身懷絕技 隨時 攏有 化做 光柱ｅ能量， 親像Harry Potterｅ 隱身披風。

  Kirk gah Spock代表著 進化過ｅ 人種， 將來 人類 m ganna是 白人、 黑人、 紅人、 黃人ｅ 混血， 是 星際之間ｅ 混合。

  To explore strange new worlds， worlds  m是單數。

  講到zia， 咱閣 di地球 deh 計較什麼？





`Original Post on Pixnet <http://nanomi.pixnet.net/blog/post/27737725>`_