Revolutionary Roadｅ出口～真愛旅程ｅ變奏   電影台語專欄 GNN紹介
##################################################################################

:date: 2009-02-14T07:44+08:00
:tags: 
:category: 衝突、灰色，黑暗騎士ｅ 力gah美～ ～ BatmanVI  Nanomii
:summary: 


:: 

  電影台語專欄 GNN紹介

  Revolutionary Roadｅ出口～真愛旅程ｅ變奏

  導演：Sam Mendes

  編劇：Justin Haythe

  演員：Leonard DiCaprio 、Kate Winslet、Michael Shannon、Kathy Bates

  原著：Richard Yate ，“Revolutionary Road”，1961。


  十外冬前 Leonard gah Kate二人演出電影史上 票房上好ｅ“Titanic”，風糜全球， 其中 浪漫 理想 純情 ga世間 有情人留下 美好ｅ心懷。

  隔十冬 了後， yin二人 閣 合作演出， 親像 隨著yinｅ 年紀， 人生ｅ閱歷，yinｅ身份 有資格 有責任 為 市郊社區ｅ 革命路巷， 為hit個 美國ｅ 年代 替 一般世俗ｅ 民眾代言。

  由 暢銷 仝名小說 tie-in版ｅ 拍做電影， 透過 電影藝術， edang ga情景 表達gah 入血入肉， 實在是 無簡單， 因為 平常生活 雜雜碎碎， 鏡頭ｅ取捨， 外景gah內心ｅ 互相配襯 是 成功ｅ元素， ma是加強 影片ｅ焦點 — 平淡、苦悶、 衝突、弱勢ｅ展現。

  平淡、 苦悶、 衝突、 弱勢 壓抑之下ｅ 俗男女， 想veh  cue出口， 想出“改變”是 一種 自由心靈ｅ 追求， 講 “變化”是 期待 新轉變ｅ 出口， 親像zit個片名 叫 “變革之路”ｅ 前衛意涵。

  Mgorh 困di 鳥籠ｅ鳥隻 有外qau飛？ 出口 被封鎖， 心情ｅ深處 dor有死結， 死結無透開， 移情作用 干礙情緒， 情緒管理 veh 按怎 過zit關， 是 zit個故事ｅ 要點敘述。

  一對 翁仔某， 各有 痛苦指數， 雙方 攏是好人、 攏是 受害者。 查甫人 無法度 ga牽手 qiu一下 致使 致命傷害，mgorh 去者 表面上 可擺脫ｅ 痛苦， 留ho iau-di世間ｅ 查甫人 一世人ｅ遺害，若親像 刀deh割ｅ 遺憾， 正是 生命中 無可承受ｅ 輕。

  婚姻關係、 社會觀念 定定 攏是束縛， 束縛當中 是 制約， mgorh 重要ｅ是行 家己ｅ路。 走cue 家己ｅ路， 是 一種 主動力。 平凡ｅ人 過平凡ｅ 日子， 平凡當中 快樂ｅ感受， 永遠deh困擾著 veh按怎 甘願過著 你所定義ｅ生活品質。

  平庸生活 如何面對？ Di俗世 有歡喜， 卡是難得ｅ 看開態度， 有難無？

  1950年代ｅ 美國 社會風氣， 厝邊隔壁、 公司同事ｅ 價值觀， 到現今ｅ 網際網路 社會交流， 到底 差別 di dor位?  觀眾 可比較 一下。

  這是一片 有深度ｅ 電影， 正常ｅ人 di 日出工作、 日落收工， 婦女 閣deh延續 煩瑣ｅ家事， 因為煩瑣， 若 脫ve開ｅ 鐵圍山ｅ 困境， 包抄著 人gah 人之間ｅ 禮貌形式， 三姑六婆、 四叔七公， 來來往往， 攏是應付， 應付厝ｅ貸款、 應付 人情世事， ganna 一個 數學博士 一個 精神病患， 坦白無情ｅ 分析每一個 心中深處ｅ 實況， 真言、真語 惹人受氣， ga 充氣ｅ雞gui 刺ho破。

  勉強 封鎖咱ｅ 真實感受 害濟利少， di平凡中 刻畫無奈ｅ 生活碎片， 變奏ｅ扭曲， 用生命 提早 去換取ｅ 結局， 使得Kate Winslet 得著2009年度ｅ金球獎 上好女主角， Leonard DiCaprio．ｅ 角色詮釋， 表現 ma真出色leh！

  生活ｅ層面， 一波一波 ga你包diau leh， 值得沈思ｅ 是 如何去解， 這是zit片 ho你ｅ心底迴響。




`Original Post on Pixnet <http://nanomi.pixnet.net/blog/post/26053774>`_