末日驚鬱ｅ崩毀gah解脫—Melancholia  電影台語GNN紹介
###################################################################

:date: 2011-10-01T20:15+08:00
:tags: 
:category: 電影台語
:summary: 


:: 

  電影台語GNN紹介

  末日驚鬱ｅ崩毀gah解脫—Melancholia


  導演：Lars von Trier

  演員：Kirsten Dunst / Justine、 Charlotte Gainsbourg / Claire


  人類存在 ui原初 gah野獸決鬥 求生存ｅ本能 演進到 今仔日壓敗大多數動物ｅ 富裕地步， 真濟精緻ｅ進展 總是想veh擁有ｅ成就 如名聲、 地位、 產業， 長長久久ｅ幸福……。

  人類ｅ世代 di地球上萬生萬死， 雖然真微小， 無人veh放棄一生ｅ奮鬥， 這ma是代代生湠ｅ動力。

  所有ｅ奮鬥 di安穩ｅ時年， 有人 建立霸業， 有人 凊采過一世人， 不管榮華富貴 賤民粗衣， 逐個人 攏愛經歷死亡， 只不過di正常之下 是 自然老逝。

  自然死亡 對人ｅ驚惶 卡細小， 因為 自然老化 無力掙脫 卡好放下， 若是其他因素如天災， 一粒星 無論是 隕星、 行星 veh接近地球 或者是 撞地球， 由天文界預測著 人ｅ肉眼ma看會著， 按呢咱veh按怎去面對 zit種世界末日ｅ 滋味？

  Justine本底diorh遺傳著 老母ｅ神經質， zit時陣 對著 宇宙星球ｅ離譜， 更加無可收拾， 心神、 身軀 攏ve 對檔， 婚宴中 無終身大事歡喜， 腳步親像ho千斤鐵鍊鎖困， 起步艱難， 亂成一團ｅ新娘gah 亂成 一團ｅ離緣父母ｅ凸槌， 更加凸顯 離經ｅ星球 影響 離經ｅ心緒。

  天體運行 可預知ｅ行星撞地球， 必然發生 地球ｅ毀滅， 萬物無一項 可避免， 想著diorh驚心， 腳酸手軟， zit種恐懼敗心症， 侵襲Justineｅ心理， 伊suah來崩解， 只好倚靠阿姊Claire。

  Claire阿姊兼母職， 對小妹疼心體貼， 伊 有時會氣恨Justine怪異離題ｅ行為， 平常時真鎮靜， 可是一旦 家己知影 鬱星Melancholiaｅ逼近gah無可閃避ｅ災厄， 伊ｅ脆弱 可是比Justine閣卡無可控制， Claireｅ翁婿John 對牽手 百般安慰， 為夫為父 攏真力deh掩護某囝ｅ身心， 可惜 等伊 真正認識著殘酷事實ｅhit刻， 伊家己擋vediau 代先自殺。

  Justine身邊ｅ親人 面對 死亡ｅ驚惶 襯拖出 伊家己ｅ態度轉變， 一開始 伊代先驚起來kng， 親人對伊ｅ散渙gah緊張 實在是 好lo閣好氣， 但是 經過 憂鬱ｅ醱酵， Justine顛倒閣有產生 對 驚惶ｅ 免疫力， 伊安慰外甥仔 做魔洞。

  魔洞 是 心靈ｅ寧靜故鄉， 是 靈魂 無可控制ｅ神遊空間， 至少 這是 對死亡ｅ莊嚴選擇。 肉體受著攻擊， 至少魂體可超越到一個層次。

  精氣神 是 思考gah思想ｅ結晶， 沈重因何來生成、 鬆輕因何有出脫？

  自然界造成 世界末日 只是 宇宙中ｅ 一點點仔運作， 雖然 對 死亡zit項人生大事  無法度完全放下， 至少 咱edang ho家己 一寡心理準備， 昇平時代 可有遺言交待， 大天災只是 ga逐個人 攏送去天國， 按呢 是 悲傷中 淡薄仔ｅ相守依倚。

  親像 天災 不可避免， 天災中ｅ美景 仝款存在， 影片ｅ鏡頭 呈現出 真濟美好ｅ鏡頭， 雖然 驚惶無可閃避， 人生好vai交織ｅ況味 也是比對著 zit個有情世間。

  毀滅若是無可避免， a dor gah身邊ｅ人 鬥陣去 另外 一個國度， 算是無奈中ｅ一點點仔超度吧！



`Original Post on Pixnet <http://nanomi.pixnet.net/blog/post/35843945>`_