“生命書寫”～～ 如何達到 1500-3000字  張春凰
#############################################################

:date: 2009-12-11T08:02+08:00
:tags: 
:category: 閱讀gah 書寫
:summary: 


:: 

  “生命書寫”～～ 如何達到 1500-3000字  20091210 張春凰

  同學di七篇ｅ寫作當中， 有四篇心得，心得 油蔴菜籽、 童年往事、 謝智謀教授ｅ演講、 超人特攻隊；由zia 可看出lin 對文章閱讀、 看電影ｅ知覺、 聽話掠重點ｅ能力 兼顧書寫表達ｅ能力；三篇創作 為什麼veh閱讀、 童年中秋、  情書 是創作能力。Zit學期最後ｅ 重頭戲 di  佔百分40%ｅ期尾傳送ｅ學園 需要寫1500-3000字。 過去lin 所寫ｅ大約攏di幾百字到千外字當中， zitma 一下veh 跳到3000字左右，愛有一寡 撇步：

  1.	veh按怎構思？

  a.	“生命書寫”簡單講 意思是 生命故事、 成長故事；

  b.	 針對題目 做分段 你可以 用年代分出 幼年、 童年、 青少年、 青年ｅ大綱；

  c.  di每一段 成長過程 有什麼代誌、 什麼人物(老師、 朋友、 親人、 特殊人物) ho你印象深刻、 感動、 快樂、 痛苦、 打擊、 挫折 等， 改變你ｅ 行為或事件 ho你一生難忘， 閣省思 zia-ｅ意義；

  2.	veh 如何落筆？

  a.針對你veh寫ｅ人、事、物 分做 小副題， 按呢卡容易 有一條連接線， 比如 簡媜ｅ“漁父” gah 鍾文音ｅ “我ｅ天可汗”

  c.	你ma edang 採取 “童年往事” 一路寫起來， “寂寞ｅ十七歲” 集中di十七歲ｅ心事gah困境表白；

  3.	你讀過什麼冊、 聽過什麼演講、 看過什麼電影、 參加過什麼活動/比賽、去過什麼所在旅遊 ho你眼界大開、 ho你得著啟發或獎賞、 ho你了解人生ｅ價值；

  4.	你決定veh做什麼事業 行什麼路、 或 繼承家業， 有什麼 期待、 抱負、 願景gah責任 需要精密ｅ計劃？

  5.	有了 文章ｅ段落架構， 再di每一段ｅ份量 文字ｅ重量gah質量 做撙節/拿捏， 如人ｅ 個性gah行為 有什麼特色 veh強調、 凸顯， 節奏如何安排， 氣氛veh如何渲染加料， 達到1500-3000字ｅ運筆能力；

  6.	a. 穩定型ｅ學生 請你量早寫， di寫ｅ過程中， 寫了去讀， 看家己有扣an主題無? 有離題無？ 寫有順無?  讀了閣修改， 修改了閣寫， 寫作 只要 你有耐性， dor有辦法ga寫ho清楚， ；

  d.	天才型ｅ學生， 靈感往往ho你di睏眠中 一再演出， 可能di你猶ve動筆進前， 寫作ｅ細胞dor deh絞滾， 你可能屬di 敏感ｅ天份， 按呢dor恭喜你， 無認真寫dor無采， 可惜啦！

  7.	愛會記ｅ， 真情感動 比 寫作技巧 卡重要， 寫你熟識ｅ人、事、物 寫你上深刻ｅ代誌！

  8.	選讀課本 “流動” 每一個單元攏有導讀，可詳細品讀 再度去讀範文， 分析、對比家己ｅ經驗， 可提供你一寡 提示gah寫作ｅ風向。

  9.	寫作會ho你帶來快樂、 或 流目屎， 無論按怎， 攏ho你提供一個機會 ho你想清楚， 即使是 痛苦ma會ho你ｅ靈魂淨化， 你ve浪費生命， 寫了你會有成就感。

  10.	把握你ｅ靈感， 二禮拜老師寫了6篇短篇小說， 平均一篇3千字 經驗分享， 平常有題目dor記落來 身邊ｅ人， 你所聽ｅ、所看ｅ一句話 攏ho你靈感。



`Original Post on Pixnet <http://daiqi007.pixnet.net/blog/post/29972668>`_