用母語傳承教化──張春凰演講台語童話gah繪本  高應大文發系 黃韻竹整理 (原登台灣時報2012 0716 台灣文學版)
#################################################################################################################################################

:date: 2012-08-05T11:52+08:00
:tags: 
:category: 台灣文學
:summary: 


:: 

  用母語傳承教化──張春凰演講台語童話gah繪本

  高應大文發系 黃韻竹整理 (原登台灣時報2012 0716 台灣文學版)




  張春凰自1992年初踏入台語界，做一名台文田園的「做田人」，在這片田地裡以台文耕種散文、詩、小說、童話，著有散文集《靑春e路途》、童話集《台語世界童語360》等作品。她還擅長翻譯，已將多本世界名著譯成台文出版，如《聖誕鐘聲》、 《夜鶯gah玫瑰》等，成果結實。她與丈夫江永進（現任清華大學統計系副教授）二人立下大志，決心翻譯並策畫一千零一本台文作品，發揚台文之美。2012年6月30日下午，她以「台語童話gah繪本」為題在高雄文學館演講，是「港都台語文學講座」的場次之一。


  聽祖先講古

  「阿公傳，阿嬤傳，青草練藥丸。」這句台語順口溜道破童話故事的起源，童話故事的開始就是以生活為要素、口耳相傳發展而來。例如生活在海邊的討海民族，每天接觸的事物都與大海有關，某些危險的海域、暗流成了代代相傳的禁地，久而久之，這些生命經驗揉合人們豐富想像就成了一個個生動活潑的故事。或許某天出現克服重重危險歸來的英雄，或是天出異象人們無法解釋，這些事件經過幾十年幾百年流傳就成了驚奇的神話故事了。

  張春凰認為：童話的意趣最主要的就是傳承教化，故事背後講述一個真理、人性、處世方法、生命經驗，將先人的智慧隱含其中。再來童話故事還可發展成娛樂觀光，例如德國著名的「童話之城」不萊梅（Bremen）。好的故事會像漣漪一圈一圈像外傳出去，法國著名的兒童文學大師保羅．亞哲爾（Paul Hazard）曾說「童話是一面美麗的水鏡」，水鏡映出生命純美的一面。美國心理學家布魯諾．貝托海姆(Bruno Bettelheim)觀察發現，從小讀開始讀童話，長大後比較會運用想像力，也比較好相處。


  春凰姊仔ｅ童話世界

  為什麼要發展台語童話繪本呢？張春凰提到要以母語做文體、以本土文化做核心，擴展到世界兼顧台灣的傳統和現代。台語文學特別值得做，因為台語比華語更具音韻之美，音樂性豐富，用台語講故事充滿溫度比華語更「感內」。推廣台文繪本除了保育弱勢語言外，更能把台文充滿詩歌律動的美發揚。

  繪本的主題可小可大，小至任何的存在、事件都可以作為繪本的題材，大到可以用綠色環保、戰爭為創作題材。選擇繪本時，不妨先選擇經典故事，那些具有年輪的繪本特別值得一讀，也要以小孩的眼光選擇。讀繪本時應該用「另一對目睭看世界」，透過圖畫及文字，不論大人小孩都可以借此認識世界不同的面相。

  演講過程中，張春凰與丈夫江永進導讀了多本繪本，兩人將繪本翻譯成台語，以羅馬拼音混合漢字寫成。這些翻譯的繪本，不用特別學習即可讀懂，即使不諳台語者也可藉由圖搭配文字進而猜懂語意。繪本文字通常淺白易懂，第一次接觸台語文學者讀起來不致於太吃力，藉由台語大聲唸出內容反顯生動有趣。現場民眾大部分皆未受過台文訓練，首次接觸即可輕鬆念出故事內容，語言押韻俏皮，深具童趣。


  你我都是作家

  張春凰鼓勵大家執筆創作台語文學。進入台文世界沒有門檻，人人都可以寫，不論運用拼音、注音、國字都可以進行創作。例如 梁馨中的《韆鞦》這個故事，以一張小朋友正在盪鞦韆的照片為靈感，發展成一段可愛的冒險幻想故事。這個孩子將鞦韆越盪越高，如果張開雙手就可以盪到世界的任何角落，可以盪到太空中，最後因為掛念媽媽煮的雞肉飯還是沒有放手，想著一切都等吃飽後再展開大冒險。

  只要我們將生活中的事情加以安排，即可寫出一首詩、一篇散文、一部小說。用台語寫出的文章更動人，不論是張春凰寫給兒子的畢業禮物〈手印〉一詩，或者是寫給老公的〈我ｅ枕頭〉一詩，真摯的情感自然流露。不論是作為一份禮物，或是生活記錄，只要執筆刻劃人生故事，每個人都可以加入台文田園，做一名勤奮的做田人。



`Original Post on Pixnet <http://daiqi007.pixnet.net/blog/post/37871029>`_