理性ｅ 智力gah 耐力～序 “發明ｅ故事” 台語版  張春凰
###########################################################################

:date: 2009-08-06T07:33+08:00
:tags: 
:category: None
:summary: 


:: 

  理性ｅ 智力gah 耐力

  ～序 “發明ｅ故事” 台語版

  張春凰


  1.

  荷蘭裔美國籍 Hendrik van Loon (1882-1944)， 咱所知影ｅ“發明ｅ故事”、“人類ｅ故事”、“聖經ｅ故事”、“太平洋ｅ故事” 等 冊ｅ 通俗作品 暢銷作家。 伊以 輕鬆、 理智ｅ 筆調 ga咱講述 人ｅ需要 di 想像、 靈感、 智力gah 耐力 交互當中， 發揮潛能 來 創造gah發明ｅ 故事。

  Ui 人ｅ 頭殼思想 到 四肢五官ｅ 演化， 所有 日常生活 di 生存 基本條件 到 奢華享受ｅ 境界， 如何擺脫 大自然力ｅ 威脅 gah 野獸ｅ吞食， 代先處理 人身 有所保護 了後， 腦力ｅ意識  gah 天賦 開始突破 人體功能ｅ 先天限制， di 算ve了ｅ“想望”、“試看mai”、“模仿gah 再創造”ｅ 動機之下， 來來回回 傳承了 幾萬冬ｅ 文化進展史。

  “發明ｅ故事”dor 是deh講 人類親身ｅ 生存要題， 是 文化史 摻融 科普史ｅ 過程， zit條路途， 可講是 理性ｅ 智力gah耐力 所累積ｅ文明。

  “改變”成做“發明”ｅ 推動力，“未來 會 一直來、 一直來”，“未來”意味 改變gah創新。 創新gah改善 互相連結， 到今仔日， 咱ga 冰箱、 網際網路 當作 生活中ｅ 一部份。

  食水果 拜樹頭， 感謝 咱祖先ｅ 智力gah 耐力， 感謝van Loon  用 另類ｅ角度 ga 世人發聲。“發明” m是一定 愛關 di 實驗室， 咱 每一個人 攏是 發明家， 比如 你teh石頭 gue腳， 延伸ｅ 是 一條橋ｅ 起造 gah 飛行器ｅ 超越 地面障礙， 筆 是 手ｅ延伸， 電話 是 嘴ｅ變化， zia-ｅ 人體器官ｅ 增值觀點， di zit本冊裡 流轉出 趣味 。

  理性ｅ 智力gah 耐力， di “發明ｅ故事”內底， 分做： 人類 又稱發明家、 ui獸皮到摩天大樓、 壓落一切ｅ手、 dui腳到飛行器、 千變萬化ｅ嘴、 鼻、 耳、 目睭， ui “自我”做起點， 發展到 現主時ｅ 科技本身ｅ 普世價值。

  所以， Nobel獎 長久 di hia deh 等你！


  2.


  約 三四冬前， 這是 學生練習 寫台文ｅ 部份作業。 阮課業ｅ 特色之一， 是 師生 做伙去 冒險， 用台語 替van Loonｅ 心智 加一種 語文版本， 一如 本冊中 所講ｅ“就算 人類 從來mvat 發明過 字母表， yin 仝款esai 借用一個 好翻譯， 來知影 世界上 任何 其他所在ｅ 其他人 對 hit個問題ｅ 思考”(見p.95)。

  台譯本ｅ 出世， 其實dor是 理性ｅ 智力gah 耐力ｅ 磨練!

  到 今仔日ｅ 收成， 愛感謝 真濟人： 永進ｅ 台語拼音教學法、 台音輸入法等， Joyce di 紐約ｅ 舊冊店 替我買一本 “THE STORY OF INVENTION”(我嘴角笑笑 ga 學生講， 冊皮 雖然破破， mgor  m知 美國 dor一個總統 ma 讀過ｅ 冊)， 2007年 容慈 初步ｅ彙整、 申請ISBN， 政榮ｅ 再校對， 到2009年春季班 偲僥 來選課， 學期結束 了後 伊di暑假 用 寶貴ｅ時間， 重新斟酌 整理gah排版， 自動做 索引， 方便我 再次做 班長兼摃鐘， iau有 博齊ｅ 封面 包辦 總成果。

  理性ｅ 智力gah 耐力， 阮zit 群人 用 熱情付出 來完成a！

  這是 所有 參與人ｅ 風神， 雖然 初批 台譯ｅ學生， 一寡名 已經di 轉來轉去ｅ 彙整 過程中 漏gau去， mgor 榮光 ma是 存在 di 台語課程ｅ 傳統 裡。


  (20090805重新記事)








`Original Post on Pixnet <http://daiqi007.pixnet.net/blog/post/28929596>`_