羊男e迷宮  心得  高韶君
################################

:date: 2009-01-07T18:27+08:00
:tags: 
:category: 
:summary: 


:: 

  羊男e迷宮  心得

  高韶君

  這個電影是de講，足久足久以前，有一個地下王國e公主位hit le王國內逃了出來。因為生活di地下過頭，這位公主di陽光e照射下dor按呢死去，靈魂dor留di人間流轉。後來，地下王國e國王派出了羊男到人間尋找失散e公主，di經過足濟考驗之後，最後a 是證明了公主善良e本性無ho人間險惡e環境改變，尾a得到著轉地下王國e機會。

  Di看 zit 部電影之前，我一直以為伊是一個童話故事，m gor無想dorh裡面e角色打扮卻非常無像童話。

  我原本以為，di zit 個複雜e社會想veh生存下去，dor是愛放棄屬 di 人類原本e天真e hit 一面，用盡所有e手段ziah e dang 贏dor最後e勝利，m gor di看了「羊男e迷宮」後，我覺得，ji有內心善良e人za e 當di人生e多場戰役之中成為最後e贏家。

  雖然電影當中出現過一寡 ho人覺得可怕e怪物，但我認為上可怕e其實是有dorh人類面，心內suah 來比怪物gorh惡毒e Capitan Vidal。伊為著 di內戰中贏得勝利，甘願殺m dorh一百，ma m願放過一個敵人；為dorh傳宗接代，伊甘願放棄伊太太e生命，ma veh保dia伊 e   兒，對伊來講，某不過是用來生產伊優良血統e後一代e工具nia-nia。所以我感覺，講伊才是整個電影中唯一e怪獸一點ma無超過。

  Di這e電影中，hor我上佩服e dior是主角Ofelia a ，雖然a gorh是一個qin-a ，m gorh伊di解決羊男ho伊e三個任務時，面對怪物gah可怕e環境卻無來退後，顛倒gorh 卡努力向前行。Di現實生活中，咱di面對困難e時總會有退縮e心念，甚至有無看見dor suah e駝鳥心態，到尾來ma只是無一項成功，真希望我ma有像Ofelia  hit 種e dang堅強面對挑戰e勇氣！另外，伊di最後一項任務中所展現出來e愛心ma ho我真感動，當羊男愛伊交出 m 是gah家己有100%血緣關係e弟弟，好ho伊e dang返到地下王國時，伊馬上拒絕了這個要求，顛倒ho想找後生心急e Capitan Vidal發現 hong tai 死，不過ma是這份無私e愛ho Ofelia 再度得到返回地下王國e資格，畢竟為了弟弟犧牲家己廣大e利益，di這現實e社會絕對 m 是每個人攏做會到e。

  但是，人m是完美e，Ofelia di羊男e其中一個任務當中，無聽指示偷食了瞳魔桌上e食物，ho瞳魔活過來來追殺伊，雖然最後這個任務a是達成了，卻ma害死了羊男e其中一個好同伴─小精靈，我想這dorh是人性e缺點吧，dorh像有寡人總是m聽別人e懇勸，總愛等到家己受傷了或失去什麼才e知 veh 改進。Di這方面我感覺我dorh像 Ofelia 按呢，雖然m是面對每一件代誌攏m聽款勸，m gorh總是有家己固執e一面，希望我可以改掉這個毛病，m通害了家己gorh害著別人。

  這部電影雖然一看之下e ho人感覺得是一個奇幻故事，m gorh其實所發生e代誌攏真貼切阮e現實生活，看完之後e ho人有足濟e省思。我想，面對這個無單純e世界，以單純e心來生活，無一定會食虧e。



`Original Post on Pixnet <http://daiqi007.pixnet.net/blog/post/25094398>`_