寒冬中ｅ收成— ho 台語世界小說選ｅ 課程 班上ｅ 話語  張春凰
####################################################################################

:date: 2011-01-10T10:56+08:00
:tags: 
:category: 台語情批
:summary: 


:: 

  寒冬中ｅ收成— ho 台語世界小說選ｅ 課程 班上ｅ 話語

  張春凰


  Dear all：

  台語世界小說選ｅ 課程 已經結束a， 咱 來做一個檢討。

  Zit個課程 透過 台語世界小說選ｅ 訓練， 提供同學 di式微ｅ 母語環境中， 接觸著 基礎ｅ 聽、 講、 讀、 寫ｅ 機會。

  期中考前ｅ訓練 是 注重di基礎ｅ 拼音教程gah練習， 藉著 台語雙拼教學法 授課gah設計ho同學 去教 一個初學者ｅ習題， ho lin 體驗 教學相長ｅ 浸透式學習法， zit部份 同學ｅ回應 攏真積極。

  前半段 選讀ｅ文章 攏是 台灣本土ｅ 台語文學， 主要 di閱讀ｅ訓練， 全文注音資料 為著veh 引導 聽、 講、 讀ｅ能力， 加上 期中考ｅ 活動， 來評詁 學習ｅ效果。

  後半段， 課程進入 世界性ｅ作家， 透過 世界經典名作， 咱來開啟 目光， 共同欣賞 人類共同ｅ 文化資產， 以 台文形式 了解 台語文ｅ 美質gah舞台， 所以 除了小說ｅ賞析提問 題目 咱前後有：


  為何veh讀經典？

  為何veh 世界經典台譯？

  並 簡述 你ｅ台譯經驗。

  簡述台語話劇 分組演出ｅ經驗gah意義。


  做為 期尾考ｅ課題， zia-ｅ題目 為加強lin一學期來 辛苦學習， 用心拍拚 展現ｅ成果 有一個 檢討 gah 心聲表達ｅ 交流。

  同學再度 體悟著 聽講讀寫ｅ 全程堅實學習ｅ 意思。 尤其 di經過 台譯作業ｅ 訓練 了後， 班上ｅ同學 有 33/34位 可以流暢ｅ 用母語 思考gah回答 問題， 可貴ｅ是 yinｅ拼音 攏有 一定ｅ水準， di ziah短ｅ時間內， 這可講是 台語文教學ｅ 一個好現象。

  真濟同學 攏表示 yin 對台譯zit份作業 起初是 辛苦ｅ 處女作， 到尾仔愈寫愈順 愈有成就感， 酸甜苦甘 兼顧，  只要按照 老師 所提供ｅ 資料gah步數， 配合 學生ｅ 學習經驗、 成長背景 gah 動機， 其實di期中考ｅ時陣 已經有 真濟學生 提前進入 期尾 所veh要求ｅ 表現。

  Zit回批改 期尾考ｅ簡答題， 可看著 每一個學生 攏認真 deh 作答， 認真當中 閣有誠意， m是ganna veh求分數nia， 因為 我知影 di監考當中， 同學攏 沈di嚴肅ｅ思考 當中， 尤其看著 考卷ｅ答題， 更加 對一學期來ｅ 用心態度， 老師可看著 同學對zit門課ｅ 珍惜gah敬重， 師生雙方 攏有 真大ｅ鼓勵， 期待zit份 好ｅ 互動、 經驗、 成果 深入學生ｅ心中 加強學習ｅ 能量gah得取，  ma可成為 人生ｅ 一寡因素， 一世人 攏有zit款 訓練過ｅ 氣質。

  Di學習ｅ各種 考試gah作業 當中， 期尾考 再次用essayｅ方式 測驗， 師生深切ｅ把握 好酒沈甕底ｅ 本事盡展， 這當然是 全新版ｅ 鯉魚躍龍門， 因為前後 咱盡量用 浸透式ｅ 學習機會。

  有同學講 di學習 zit門課內底 時常ka電話 轉去gah爸母 ham 阿公、 阿媽講話 請教 台語問題， 其中 序大人 不免有 甜蜜ｅ煩， 重要ｅ是 老一輩ｅ人 因為 受著珍惜 更加 受著鼓勵， 這攏是 親情、 家庭倫理ｅ 語言文化 擴大， 各位同學 學期結束 了後 一段時間 將是歇寒， 寒假中 轉去厝內 ga台語 掛di嘴裡 把握 使用機會， ma 斟酌聽 咱ｅ 序大人 講話， 聽yin 生活ｅ智慧。

  多謝 同學ga我講  yin zit組deh演戲前ｅ 排演當中， 透早9點、 暗時10點ｅ時段 逐個 攏真a-sa-li 無第二句話 diorh來赴約， zit份 同窗友誼， 是 演戲 合作gah體貼ｅ 另外收穫。

  感謝di ziah寒、 冷濕ｅ 天氣當中， lin送我ｅ zit份 寶貴ｅ禮物， 老師 會 因為按呢， ma受著 真大ｅ鼓勵。

  各位 珍重！

  (20110110)




`Original Post on Pixnet <http://daiqi007.pixnet.net/blog/post/33607643>`_