Super 8 ｅ鏡外發現  台語電影專欄  GNN紹介
######################################################

:date: 2011-06-28T15:58+08:00
:tags: 
:category: 電影台語
:summary: 


:: 



  Super 8 ｅ鏡外發現

  台語電影專欄  GNN紹介



  導演： J. J.  Abrams

  演員：Elle Fanning / Alice Dainard、  Ron Eldard/ Louis Dainard、 Joel Courtney / Joe Lamb、  Kyle Chandler/ Jackson Lamb、 Noah Emmerich/ Nelee


  由《E. T. 外星人》ｅ導演Steven Spielberg 所監製ｅ《超級8釐米攝影機》， 是取自 1979年代ｅ 背景。

  Steven Spielberg講  外星人上古早講起ｅ 是 埃及人， 若按呢 咱ma來講看maiｅ！

  自按呢， 伊diorh開啟外星人ｅ話題。

  Super 8 是 記述一群少年人 趁歇熱時間 veh 去拍一齣 吸血鬼ｅ電影， 結果di暗時ｅ火車站 拍外景 意外去 du著一場 一台車去撞火車ｅ 車禍。 Di yinｅ鏡頭 有hip著 一個ui火車走cuai ｅ異型物， zit個怪客 di yinｅ鎮上 掀起了一寡 奇奇怪怪ｅ代誌。

  原來 外星人gah地球人 有互動ｅ接觸。

  咱轉來看zit場車禍， he m是小小ｅ車禍 是 連爆炸ｅ骨牌效應， ma是 延伸性質ｅ災難， 親像掀開Pandoraｅ黑盒仔， 原來 這是一場 精緻計算過ｅ車禍， 一個科學家 了解軍方ｅ做為  ma了解外星人ｅ意向， 伊用生命ｅ代價 來阻止 軍方 離經ｅ行動。

  咱知影 外星人m是ganna是外地人、 生份人niania， yin有 奇異ｅ外形 gah超人間ｅ能力， 對人類 帶來 不可思議ｅ 神祕感 ma帶來 真大ｅ威脅感， 國家軍區  真希望解開 外星ｅ異能  來探索 如何對付gah增加 地球軍隊ｅ戰鬥力。

  軍事機關 一直 以 征服gah擒拿ｅ 手段 來對付外星人。

  外星人 只是 需要ga伊ｅ太空船修理ho好 veh轉去故鄉ｅ心願nia， 人類為何hiah-nih賊頭， 愛特設禁區 扣留伊？  運用 功利gah權術ｅ 絕情ham殘酷， 表現出 地球人ｅ 自我感覺良好 來追掠伊？ Zia-ｅ作為 逼得 外星人 採取 防衛gah攻擊ｅ 行為， 為著veh封鎖 囚禁外星人ｅ祕密， 製造無實ｅ戲齣 來疏開 zit個Ohio庄腳製鐵工業小鎮ｅ 居民。

  鴨卵卡密ma有縫， hit款 無友善ｅ 對立ham衝突 必造成災難，  需要 另一種 友善ｅ體諒， 散發出 同理心 ziah可化解危機。

  大人deh固執 縛腳縛手 所製造ｅ業， suah diorh 由一群qin-aｅ 天真gah善意 來化解 外星人無想著ｅ關鍵：Joe 對外星人講 你edang轉去a！

  Joe講zit句話 是 伊ho外星人 lak di手中ｅ危急時刻， Joeｅ勇氣gah智慧 ho外星人edang聽入去zit句話， 這diorh是答案， 解救全庄ｅ人ｅ解藥。

  科幻傳說 如 《科學怪人》、 《隱形人》 對著 失控ｅ科技發展 存在著驚惶， 總是 以 悲劇收場， dizit部片 卻以溝通 解決問題， 同時di對立ｅ過程中 外星人 ma會曉辨認 好歹人， 對好人並無 真正傷害yin。

  片後 外星人 如何修理好 還原解體過ｅ 飛行船之 想像， 應該是 一個經典鏡頭， 劇情中 所veh表現ｅ 普世存有ｅ 友情、 親情、 愛情之外， 閣推延到 人類gah外太空ｅ接觸、 人gah 宇宙界ｅ交匯。

  一如Steven Spielberg所講  外星人上古早講起ｅ 是 埃及人， 若按呢 咱ma來講看maiｅ！ J. J.  Abrams 及 Steven Spielberg 再度闡釋 人類虔誠ｅ可貴心性， 雖然 能力有限 只要 盡心盡意， 悲憐 也存在di生界 來超越！

  經過 科幻系列ｅ 小說gah電影ｅ宣揚， 自按呢生， 外星人興起了後， 精靈ｅ流行性 卻退後， 這也是 太空時代ｅ 典型背景。

  探討外星人 其實是 deh探討 人類自身veh按怎 處di生存ｅ空間， 地球之外ｅ星際關係， 這是人類史 對未來ｅ準備。

  人類對未來ｅ準備 是 無可限制ｅ 可能性， 千萬m通去 ho偏見 擋diau leh， 用單純ｅ心 卡看會著 未來ｅ想像！















`Original Post on Pixnet <http://nanomi.pixnet.net/blog/post/35222157>`_