法喜充滿  序 《大乘妙法蓮華經》E世代佛典 羅馬拼音台語版
################################################################################

:date: 2011-10-19T10:22+08:00
:tags: 
:category: 台語佛典
:summary: 


:: 

  法喜充滿

  e世代佛典羅馬拼音台語版--《大乘妙法蓮華經》 e出世，可講是 示現《金剛經》所讚歎e 天下 最上 第一 稀有e 成就之一。

  Zit本 加注 台語羅馬拼音e 《大乘妙法蓮華經》，是新竹市明湖路 智觀寺 釋達觀大師父 所發心e大作，如今已經veh gah世人 見面， 當稱是法喜充滿e 一刻。

  所謂e大作 意涵著 釋達觀大師父e 願力， 自從2004年， e世代佛典羅馬拼音台語版e時代 四合本--《金剛經》、《阿彌陀經》、《藥師經》、《普門品》出版以來，接續閣有 《地藏經》、 《心經》、 《大悲咒》 等 台語羅馬音版 產出以後， 大師父dor堅心達到 經王《妙法蓮華經》台語注音文e 製作。

  過程中， 親像 菩薩deh看顧、 加持著 大師父心血之作e 點點滴滴。2005年，有一工早起， 大師父di透早e寺埕dng坐di土腳， zit聲不得了，平常時， 師父dor有捐血e慣例， 一直到65歲 最高年齡限制 才停止，這是伊e 清淨修持 所有e勇健。 無疑誤， 長年短月以來 一心一意 坐di電腦頭前， 卻ve記得， zit尊肉體身 mave 堪得e時陣，di健康上 有損害著來發出訊息， 大師父 只好暫時休養。

  Di 復健期間， 大師父 並無放ve記得--veh 完成 《妙法蓮華經》 台語版e編作， 好佳哉！ di眾信徒、 菩薩護法之下， 大師父 歷經 肉體透疼了後，秉持 施無畏e 精神 總算完成 zit部 台音編註經中之王。

  Di身苦病疼中， 大師父 時時刻刻、 聲聲句句 攏deh 念記 zit項大事，實現《金剛經》 所述e“如來 是 真語者、 實語者、 如語者、 不誑語者、不異語者”， di生活教育 上， 大師父 ho阮 實實在在e 見證。 通常 家家戶戶 對 《觀世音菩薩普門品》 攏有 多少熟識， zit部經 dor是出自 《大乘妙法蓮華經》 卷七第二十五品， 教化世人 開發 善意識、 善功德e潛在能力-- 真觀清淨觀 廣大智慧觀 悲觀及慈觀 常願常瞻仰--edang 得聞是經信心清淨， 種種e義趣。

  《大乘妙法蓮華經》在在處處， 攏以妙法、 妙喻， 永遠恆常 不輕慢一切眾生， 隨喜功德， 來宣揚、 偈頌 良善端美 志事。

  《大乘妙法蓮華經》， 除了 潔白、 清淨、 完美e 經典象徵， 其中 方便微妙法 加上 優美文質， di佛教思想史、 文學史、 漢語e 文化史gah翻譯史 上 有深遠e 影響。 自古以來 法音流布 廣泛傳送 美好e 人世價值。

  宗教以外， di台語文e 學習中 zit部經典 可稱是 一大詞典， 一部 結合人格教養、 體悟 人生智慧、 加上 菩薩護持e 人生百科全書。

  有智慧e人 甲意聽 真實e道理，卡欠慧根e人 甲意聽 迷人e道理，雖然 di文體上， zit部經典 對一般現代人 來講 除了《普門品》外， 可能卡無機會深入， mgorh 根據 深涵意義e 底本， 隨著 時代e流變， 當今之日， 當可大發揮， 釋達觀大師父e 一部一部 台音經冊， ga咱 做一個妙示範， 菩薩 樂意看著 按呢e進展。

  在外淺學 如阮二人， 時常 ho 大師父 無棄嫌 來帶領， 交待阮 寫zit篇記文， 真正汗顏， 承蒙 佛光普照， 開啟引導 如我 昏庸之輩， 可效隨娑竭羅王e 公主 龍女， di伊8歲e 小小年紀 dor 聽聞 妙法蓮華經， 當下隨即 女轉男身， 尚且 智成佛道！

  再次 頌禱 “大乘妙法蓮華經” 經號 自是 法喜充滿！


  江永進  張春凰

  (佛後2553年/2009AD，農曆2月19觀世音菩薩聖誕起稿謹上)



`Original Post on Pixnet <http://daiqi007.pixnet.net/blog/post/35955091>`_